---
title: 2024年终月份总结
cover: rgb(255,117,117)
date: 2025-01-10 12:00:00
categories: 动态
tags:
  - 日报
  - 总结
---

简单回顾一下这一年做的事吧。

## 一月——六月

这一大段故事都在《给过去的自己留言》里面了。跳过。

高三，真是奇奇又妙妙啊，有好多好多事，又什么都没有事，太过纷乱和复杂了，最重要的高考也是在这个时候，给了我一个很大很大的打击，让我后面的三个月都没有缓过来，高考，确确实实的已经成为了中国青年心里面的一道坎，越过去或者被绊倒，总之这一道坎会是每一个普通的中国青年一辈子的记忆，它来的很快，走的也很冲忙，可能对于一辈子来说它什么都不算，也可能这就是决定了人的一辈子。高考理科失利的我也没有去到心仪的学校，内心也常常在出分后否定自己，自甘堕落，觉得人生已经被摧毁，像是一个做错事的小孩一样，不敢哭，也不能辩解，因为这件事真真切切的是因为自己的问题，这也对我先前18年(虽然不是十全十美但是确实比绝大多数人更加优越)的人生，给与了一次重大的打击。

## 七月——八月

接下来就是漫长的暑假了，不过因为高考失利，确实没做什么有意思的事情甚至于连考试前给自己规划的一百件高考结束后的事情都没有做，只是一味的放松，整个人都是失去魂魄的状态，一直在抱怨今年的题目，虽然确实出的很不好，但是高考本身就是一场一次性的赌博，拿出所有的筹码进行一次改变人生境遇的梭哈。怪社会吗，能怎么样，怪自已吗，又能怎么样。也是现在才算是想了半个明白却又还是不甘心地说：“都过去了，人要向前看，路还要走，饭还得吃”。在这样的心情下的我甚至于没来得及和前面十八年的人生做一个结尾，就带着年少无知闯入了成年人的世界。还没来得及，和父母告别，还没来得及和朋友告别，也还没来得及和小时候的自己告别。就这样浑浑噩噩的不知过了多久。我收到了大学的录取通知书：

杭州师范大学，一所，目前来说（2025年1月1日）不算差的学校。当我看到这份录取通知书的时候，第一反应还是认为，这不是我真真应得的，我本来属于更好，我就是更好的，这是我的心声，但是，我心里也有另外一个声音说，这就是这十八年来的一个结果，十八年，或努力，或懒惰，或欣喜，或悲伤，不管怎么说，他都是十年寒窗的结晶，也是我未来启航的一个标志，（学历越来越贬值，谁能笑到最后还尚未可知，怎么就在这里停止不前了）我怀着复杂的心情，去搜索有关杭州师范大学的信息，也希望可以早早地开启我的新征程。幸运的是，我很快就找到了组织，且这个组织应该一定就是最适合我的校园组织——杭州师范大学网络安全实验室。在这里我接触到了非常好的学长gets和j1nghong这两位学长，带我入门了ctf竞赛，带我走进了网络安全的世界。于是在八月份，我不再无所事事，我开始学习，也开始了新的旅途。想起第一次装那个鬼畜的虚拟机还有好多工具的许多囧况（不堪回首，我以为高一学习的皮毛可以帮我建立优势结果是屁都不是，虽然我很笨但是gets老师还是不厌其烦地教导我，非常幸运的可以遇到这样一位好学长，没想到我八月一号就加了gets学长的微信，已经四个月了哈）因为gets学长我开始庆幸自己的选择是不赖的。

想起第一次获得flag的欣喜若狂

想起第一次打新生赛冲榜得分的成就感

一转眼就到了开学的日子。

## 九月——十月

开学啦，正式来到杭州这个神奇的城市了。听说他物价颇高，美女众多，美食稀缺。不过，作为大学生的我，在没有自己的收入，没能完全从家里独立出来之前，都是没有机会去细细品味的。第一次离开家，感觉真的很奇妙，在一个陌生的城市，周围都是陌生的人，以前从未有过的集体宿舍生活，要开始一段崭新的冒险，这对我来说确实是一段挑战。宿舍生活肯定不像之前想象的那般美好，磕磕绊绊在所难免，不过日子还是要过的，在我有能力独立生活在这个大城市之前，我不能避开这个集体生活。不过好在他大二可以自由组合寝室舍友，而且大二的住宿条件和学校环境都远超大一（我更加庆幸选择了这个大学了）。先苦后甜，很好的，但是大一和学长学姐分开来，确实会少了很多大学的乐趣（）。大学一开始就是军训啦，累，麻木，顺便结实一些大学同学。一个环境最影响的还是里面的人，这里没有像以前那么多玩的来的人了，我开始想念以前的同学们了，他们多么有趣，多么有想法，最开始忘记他们的事情就是他们的缺点。以前看上去很讨厌的人，回想起来，也觉得是更加可爱了。也非常想念以前一起玩的兄弟们，好多记忆都在流失啊。

之后逢年过节回家聚一下，还是顶峰相见，这些人可都是卷王，我也要努力追上。在新学期也是认识了许多很有意思的人。

和这些人出去就是吃火锅或者自助，搞得我一个学期反而还胖了一些。

这些都是我在计算机这专业里面认识到的同学，大多都是一起学习网络安全的，当然也有一个非常厉害的同学，让我知道了人与人之间的差距是如此之大（在计算机领域，他已经算是抢跑好多年了，不过能和这么厉害的同学一起学习，与有荣焉）。九月份，十月份就是在不断适应大学生活中度过，同时参加一些简单的线上赛。（非常可惜的是，错过了恋爱的最佳时间，本来是打算在大一在这方面有所突破的，也许只是对于美好情感的向往，或者是单纯的见色起意，反正我挺想找个对象的，但是确实没有这方面的经验，现在一个学期都过去了，之后也是看缘分啦，不过学长说的很对，现在一没事业二没学业的，拿什么带人家吃香喝辣，先让自己稳定下来，爱情就是缘分，很玄啊）

## 十一月

十一月，这段时间并不好过，不论是在这个大学生活中，还是网络安全和课业的学习上，都不是很好的发展。第一，是宿舍生活。没有宿舍生活的我并不是逐渐适应，而是逐渐排斥，我还是渴望拥有独立的空间，在一个人的时候我会更加自在，不过也不能把自己完全封闭起来，闭门造车也是非常不好的。但是，努力拥有独立生活空间也是迈向成年人的必经之路，以后也是要做的，现在就该早早考虑起来——想方设法的赚钱然后出去租房子住。这个事情不是现在，但是一年时间内我希望能做到，哪怕不是真出去组，也要有可以出去租房的实力才可以。

第二，是网络安全学习，在打了不少线上赛之后，发现计算机这个学科，上下限都很离谱，不学，如井中蛙观天上月，学了，如一粒蚍蜉见青天。见识了不少厉害的师傅，发现自己真的差远了，学习三天都不如别人学习一天，加上计算机越发恶劣的就业环境，我开始思考，学习计算机真的适合我吗？我真的可以一条路走到黑吗？我能学到什么层次？我的家庭并不能给我的人生兜底，我没有那么多试错机会，我真的很害怕，这是一条不归路。我是个胆子小的人，可以说在某些方面我是怯懦的，这段时间里面我陷入了深深的自我怀疑。

第三，就是课业问题了，大学的水课确实多，很多老师讲课的进度对于学生来说，对于现在的大学生来说，对于这个时代来说，他非常不适合。我也觉得上课很麻木，就是去那边坐着，偷摸的玩一下手机，盼望着下课，顺便思考一下等会要吃什么。这很不对，明明有的同学可以做到每一节课都有所收获，明明可以利用课堂时间丰富自我，学习新知识，可是我的自负让我不屑一顾，对于一些简单的概念，我觉得期末稍微看一下就可以过关，一些繁杂的东西我自以为是的将它们归类为无用的，然后放弃。这种可悲的心态，是我还对自己有着不切实际的幻想，仍然认为自己还是当年那个轻松写意的就可以拿下各种问题的“天才”——一个小县城里的“天才”，导致我时常会翘课，加上大学老师并不会有太多的束缚，我翘课就愈发猖狂。夸张的时候翘课比上课都多。

在上面三个问题的影响下，我一边质疑着大学的课程一边怀疑着自我的能力，我没有想方设法的去改变现状，而是放逐了自我，我陷入了一个非常堕落的时期，我开始翘课，开始暴饮暴食，开始不再锻炼，我简直就和短视频里面的废物大学生一摸一样，我感到悲伤，感到焦虑，感到愤怒。可是我还是没有做出什么改变。这是一段很废物的，很压抑的，很扭曲的日子。一切的变化，从十二月开始。

## 十二月

这个月份，我开始改变一切。起因是一场比赛——强网杯青少赛。

在十二月，我和队友们在学长，老师指导下，不断学习成功入围了强网杯青少赛，非常幸运这个比赛我也是刚好年龄过线，才能参加。这次比赛我获得了许多的第一次：

第一次打线下赛，非常有意思的形式。看到了好多，年纪小但是技术高的师傅，可惜我比较害羞，没有多认识一些师傅。

第一次坐飞机，感受了飞在万米高空的感觉（其实没有特别好，因为不是在靠窗，整体的感觉就是在大铁皮箱子里面摇摇晃晃，除了起飞有一点加速度带来的心跳外，没有啥感觉）拍下了杭州的夜景，帅。

第一次当队长，带着大家出行，整理材料。

第一次比赛获得奖金。

oi，还是第一次去郑州，算是第一次出去北方了，河南人真的多，而且郑州非常堵车。没机会好好玩一下和吃点好的，有点可惜。

这一次出去走走，我的心理发生了一些变化，不好说具体源自哪里，可能各方都有，有比赛后对一等奖的向往，还有家里对我期待，更有自我的”救赎“。我渴望改变，于是，我开始写笔记来全面的体系的学习技能，我开始写文章记录点点滴滴的变化和进步，我开始规划未来并且做出相对应的计划。一点一点的，我的pwn笔记的字数也来到了1万七千词，对比学长前辈同期做的，我还远远不够，但是我确实是在变好。美中不足的是，醒悟的太晚了些，课业还是赶不上，英语四级我大是过不了的，得等六个月后的机会。期末考试也是有些赶，最近都在疯狂的补知识点，真的就是大学生期末突击周。（嗯哼，明天就要考英语期末考了，我还在写年终总结。）

# 整体总结与展望

今年，是很难忘的一年。有太多太多的故事，有太多太多的遗憾。

今年我最喜欢的一部动漫《双城之战2》里面艾克这个角色我很喜欢，这个角色的话我也非常喜欢：

“时间不在于你拥有多少，而在于你怎样使用“

”我宁愿犯错，也不愿什么也不做“

”啊，是全新开始的气息“

每一句话，都代表我对未来的展望，也是对过去的总结。新的一年，是全新的开始。

今年，我要大胆去做，我要大显身手。

我要完成别人两年才能学完的计算机课程，要达到学长的pwn学习进度。

我要开始自己的事业，要拥有独立生活的资本。

我要锻炼自己，要有健全的灵魂和强健的体魄。

























